# 2238

《忆苦思甜模拟器: 降临》
第 2238 号大宇宙 (1366, 12 进制)

(可能是系统的降临操作出现未知错误,
我们莫名其妙的来到了这个宇宙。)


## 12 轻元素宇宙

+ 丰富元素: 氢氦锂铍 硼碳氮氧 氟氖钠硅

  (1H 2He 3Li 4Be 5B 6C 7N 8O 9F 10Ne 11Na 14Si)

  其余元素含量极低.

+ 常见物质:

  氢气 (H2), 氦气 (He), 氮气 (N2), 氧气 (O2), 氟气 (F2),
  二氧化碳 (CO2)

  水 (H2O)

  石墨 (C), 石头 (SiO2), 金刚石 (C)

  酸 (HF), 碱 (NaOH), 盐 (NaF)

+ 碳基生命:

  糖 (CHO), 氨基酸 (CHON), 骨头 (纤维素 CHO)

  离子 (H+, Li+, Na+, F-)

  植物: 根据利用的阳光波段不同, 分为 红色植物, 绿色植物, 蓝色植物

因为没有好用的金属单质, 点不出电力 (电子) 科技树。

+ 风格: 无金属蒸汽朋克 (石器蒸汽朋克), 机械之美


## 石族

1 号小宇宙 **石星** 上的类人生物。

+ 石族数字: 采用 12 进制

### 石族文字

音形: 连续 2 个符号表示一个字, 左边为音符表示读音,
右边为义符区分含义。
其中音符约 1000 个, 义符数百个。

石族文字笔画: 折线 (直线), 每笔最多 4 段, 每段 4 个方向 (`-` `/` `|` `\`)
音符 3 笔, 义符 2 笔

具体参考汉字设计 (常用字不超过 4000 个), 音符: 双拼 (自然码) + 声调

义符坐标: 4 x 3 = 12 网格

TODO 石族文字转换器 (`c.py` 生成 `.svg`)

石族文字与汉字的对照表 (栗子)

| 汉字 | 双拼 | 义符笔画坐标 |
| :--- | :--- | :----------- |
| 的 | de1 | 03b |
| 了 | le1 | 03b |
| 一 | yi1 | 03b |
| 是 | ui4 | 03b |
| 不 | bu4 | 03b |
| 我 | wo3 | 03b |

(`c.json`)


## 魔法

幸运魔法 (通灵魔法)

### 魔法的底层机制

设定:
宇宙是基于概率随机的, 但是在使用魔法时,
可以让宇宙的随机产生 "幸运值", 也就是对魔法师有利的随机数。

幸运值 (法力) 越高, 魔法的效果就越强大。
但根据 "幸运值守恒定律", 施放魔法消耗的幸运值越多,
在别的地方产生的副作用就越大。

在量子原理之下, 一切皆有可能, 只不过很多事情的发生概率太小, 如果不使用魔法几乎不会发生。
因此强大的魔法师也几乎可以为所欲为。

总结: 魔法 = 违反宇宙的概率随机

----

魔法师工作原理 (通灵魔法):
通过和宇宙 "共鸣" 从而产生魔法效果。

由于幸运值守恒, 魔法师十分稀有,
并且存在大量的 "霉人", 就是做什么事情都倒霉。

魔法师使用的魔法越强大, 就会导致越多越严重的霉人,
也就是使用魔法要付出的代价。

总结: 魔法并不创造机制, 魔法只是破坏概率随机。
在魔法未触及的区域, 宇宙仍然照常运作。

由于魔法无法大量使用,
并且魔法并不破坏整体的概率分布而只影响单个事件,
因此魔法是无法重复验证的, 无法证伪。

### 魔法的上层构建

魔法的表面形式。

魔鬼 (大魔头): 古老的强大存在, 几乎垄断整个宇宙的底层魔法。
通过与魔法师签订 "魔鬼的契约" 来规避魔法的副作用 (风险),
也可以认为魔鬼从魔法师的魔法使用之中抽成。
(利益向上集中, 风险向下转移)

魔法造成的阶级:

1. 魔鬼 (大魔头): 顶级存在

2. 魔法师: 通过签订 "魔鬼的契约" 从而获得使用魔法的能力

3. 普通人: 没有魔法能力

4. 霉人: 使用魔法的代价


## 内生矛盾

魔法造成的矛盾。

使用魔法是典型的 "损人利己" 行为, 魔法师获得好处, 霉人成为代价。

由于魔法无法大量使用,
因此大多数人 (霉人 + 普通人) 联合反抗魔法师, 可以成功。

----

第二层矛盾:

上述反抗表面上可以成功, 但是魔法师背后还有魔鬼,
反抗魔法师就会损害魔鬼的利益 (减少魔鬼的魔法抽成)。

在单个星球上, 大多数人反抗少数魔法师可以成功。
但是掌控整个宇宙的魔鬼, 可以轻易碾碎一个星球。

所以这种反抗又是注定失败的。


## 故事大主线剧情

1. 主角降临第 2238 号大宇宙

2. 主角签订 "魔鬼的契约" (插叙)

3. 主角意识到魔法的恶

4. 主角带领众人反抗魔法师

5. 反抗表面上成功

6. 背后的魔鬼出现

7. 主角屈辱的失败

以上。


TODO
