# 关于 共产软件/共产硬件/知识共产主义 的说明

**注意**: 相关知识储备不足请先自行补课, 本文恕不详细解释.

共产软件/共产硬件: 共产主义 (知识共产主义) 指导之下的软硬件.

目前在表现形式上接近于 开源软件/开源硬件, 却又不局限和止步于 开源.

将劳动成果以 共产软件/共产硬件 的形式发布,
那么这一部分劳动是 **不会受到剥削** 的 (因为共产主义正是要消灭剥削).
但是同时, 劳动者 (作者) 将无法使用这部分劳动换取明显回报 (最起码无法直接换取).

这其实也符合共产主义.
因为共产主义社会不是基于等价交换的, 也就是没有 "钱" 这种东西.
共产主义社会基于按需分配原则,
所以资本主义语境下的许多所谓 "利益" 在共产主义之下并没有意义.

开源软件 的问题, 共产软件 可以回答.
共产软件 这个概念需要被明确, 需要清晰的写下来,
才能更好的指导软件领域的劳动生产.

共产主义者无需隐瞒自己的观点和意图.


## 知识共产主义, 可行

共产主义 的明显特点有:
消灭生产资料的私有制, 各尽所能按需分配,
人的自由全面的发展 等.
共产主义 打破许多枷锁, 是对人的解放.

**按需分配** 的客观限制是: 总供给量 大于等于 总需求量.
比如某年所有人需要大米 10 亿吨, 总生产量 11 亿吨,
那么此时就可以对大米进行按需分配, 满足所有人的需求.

软件/文档 等信息产品的特点是, 复制成本非常低,
几乎为 0, 可以忽略不计.
所以当某种 软件/文档 生产出来之后, 可以对其进行按需分配,
所有需要这种 软件/文档 的人都可以分配一份.

所以 **知识共产主义** 是可行的.

对于 共产硬件 来说,
硬件本身的制造往往只需要消耗很少的劳动,
而硬件的研发过程 (设计/测试/纠错 等) 则凝集着大量的人类劳动.
以 共产硬件 的形式发布研发结果 (硬件设计等资料),
便是把这部分劳动贡献出来.


## 类似开源, 更进一步

开源软件/开源硬件 等强调 **开源** 本身,
也就是软件公布源代码和文档, 硬件公布设计图纸和文档等资料.
通过软件源代码可以编译出正常使用的软件 (二进制等形式),
通过硬件资料可以造出相应的硬件.

开源软件/开源硬件 可以看成是资本主义晚期自发产生的共产主义成分,
只不过这一点可能没有被明确的指出, 或者嘴硬不承认.

开源软件/开源硬件 显著推动了人类生产力的进步.

由于法律等各种原因,
共产软件/共产硬件 的表现形式和 开源软件/开源硬件 很接近,
也是主要使用 `GPL`, `CC-BY-SA` 等 开源软件许可证 (LICENSE)
发布源代码等资料.

但是 共产软件/共产硬件 更强调共产主义的指导,
也就是 模仿 (或者趋近) 共产主义的劳动生产方式.

比如许可证方面, 目前有一大堆开源软件许可证可供选择.
对于共产主义来说, 开源软件许可证显得很原始,
但是目前并没有更好的替代方案, 只能先凑合着用.
在资本主义的法律框架之内, 不可能得到很好的共产主义解决方案.

开源软件许可证有的宽松, 有的严格.
其中一部分许可证比较符合 共产软件/共产硬件 的精神,
比如 `GNU GPL` (以及更严格的 `AGPL`), `CC-BY-SA` (Creative Common 署名-相同方式共享) 等.

另外一部分就不太好了.
比如 CC 的 NC/ND 在共产主义之下没有意义.
共产主义社会没有资本主义的商业, 也就无所谓 "禁止商用" (NC).
"禁止演绎" (ND) 同样违背共产主义, 这使得资料无法二次利用.

那些允许把开源软件拿来, 变成私有软件的许可证, 违背共产主义.
因为共产主义要消灭生产资料的私有制.
类似的, 虽然开源但是又使用专利/附加条款等对软件作出各种限制的,
也违背共产主义.

并且, 共产软件/共产硬件 应该致力于维护广大无产者的利益,
而不是帮助资本来欺骗/愚弄/监视/孤立/压迫/剥削劳动者.
技术应该为人民服务.

虽然有上述区别, 开源软件/开源硬件 是盟友, 不是敌人.


## 当, 十亿神州尽舜尧

知识共产主义 的目标有: 打破对 技术/知识/信息 等的垄断,
消除这方面的不平等, 打破教育内卷,
让每个人都有机会学习和掌握先进的技术,
提高每个人的水平, 让每个人都变得很厉害很强大.

目前全球大约只有 0.5% 的人会写代码.
这很明显是资本主义之下, 人们没有充分的自由全面的发展的结果.

开源软件 对会写代码的人更有用, 否则拿到代码也看不懂.
现在有人说, 开源 没有用, 普通人不懂代码, 所以要取消开源.
那么为什么不是让大部分人学会写代码呢 ?

共产软件/共产硬件 等形式, 是很好的学习资源和练习平台.
把理论和实践结合起来, 在学习的过程中参与劳动生产.
在这个过程中, 被资本主义禁锢的自学能力等各种隐藏能力,
便能充分放飞自我, 让大部分人学会写代码并不是难事.

在共产主义社会, 一个人可能上午写代码, 下午种菜.
然后把写代码和种菜结合起来, 写代码驱动机器种菜,
或者使用种菜过程中得到的启发来解决代码中的问题.
人们就像这样自由全面的发展着.
认识世界, 制造工具, 改造世界, 这是真正作为人的感觉.

当十亿神州尽舜尧, 共产软件/共产硬件 等将真正的野火烧不尽.


## 前途光明, 道路曲折

共产软件/共产硬件 等 知识共产主义 的具体形式,
是在共产主义社会实现之前,
在一些具有客观条件的领域, 首先进行共产主义改造.

开源软件许可证 只是一个临时的过渡方案,
适用于共产主义社会实现之前, 资本主义晚期大环境下.
在共产主义社会, 开源软件 想要达到的目标, 已经成为默认的,
因为私有制已经被消灭.
在共产主义的法律之下, 所有软件都是 "开源" 的,
一个软件无需标明自己是 "开源软件", 也不再需要许可证.
不过为了纪念, 那时的人们可能会在软件底部标注一行小字:
这是共产主义作品.

共产软件/共产硬件 等在共产主义社会可以完美运行.
然而共产主义社会尚未实现, 在资本主义之下就会遭遇很多问题和威胁.
包括但不限于 被嘲讽, 污蔑, 打压, 破坏 等.

比如 开源软件 的程序员如何吃饭的问题.
在共产主义社会, 因为程序员需要饭, 按需分配之下, 就可以得到饭, 吃饭问题解决.
但是在资本主义之下, 因为 (很可能) 开源软件不挣钱, 而吃饭需要钱, 所以可能饿死.
而且, 由于共产主义社会消灭了固定的社会分工,
程序员这个职业将不再存在.

另外, 只有 共产硬件, 才能最好的支持 共产软件 的运行.
私有硬件经常限制其上可以运行的软件,
比如最近几年流行的 安全启动 (Secure Boot) 技术,
使得硬件设备只能运行厂家签名的软件.
这样的设备便成为了只有厂家可以控制的私有财产,
厂家因此获得了对大批用户 (很可能是无产者) 的实际控制权.

由于私有制对生产力发展的阻碍日益严重, 共产主义是唯一的解决方案, 也是历史的必然.

最后: 战略上藐视敌人, 战术上重视敌人.


(2022-04-23)
